
---
title: '歌斐资产：中国S基金市场仍有较大增长空间'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9427'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9427'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王辉）今年以来，国内S基金（二手份额转让基金，主要专注于私募股权二级市场）市场保持快速增长。对此，国内大型投资机构歌斐资产9月27日发表分析观点表示，目前中国股权投资基金市场的存量大约12万亿元左右，而从2020年全年S基金264亿元的交易量来看，S基金的渗透率不足0.3%，相较于欧美等海外成熟市场8%左右的渗透率，仍然有较大的增长空间。</p>
<p>　　歌斐资产私募股权投资合伙人郭峰称，歌斐资产早在2013年就发行了第一期人民币S基金，目前即将发行第6期人民币S基金。在过往8年的投资实践中，歌斐累计募资金额、投资金额均超过70亿元，投资标的超过100个。在S基金领域，歌斐资产起步较早，正是因为看到了市场真实的需求。对于股权投资而言，投资期限往往长达10年甚至12到15年。在国外，股权基金的投资人一般是捐赠基金、养老基金和退休基金等长线资金。而目前我国股权基金的出资人，则主要是一些企业、金融机构及高净值家族与个人。这类客群对于投资期限的容忍度相对有限，对于流动性需求比较大，这就催生了S基金的需求。</p>
<p>　　歌斐资产认为，在投资端，S基金的交易，对于管理人的要求也很高。S基金的管理人不仅需要能够长期持续接触到市场上优质转让标的，同时还要求管理人能够快速对一组潜在投资标的做出估值判断。整体来看，一方面，S基金的投资作为较为复杂的交易，对管理人的投资能力有较高要求；另一方面，随着资本市场政策、税务法律的进一步完善，S基金未来的发展机遇大于挑战，并有望成为资产配置的一个重要类别。</p>  
</div>
            